[天の良縁]
[第五話]
元霊で魂を定め
血で千灯を導く
上げよう
仙家の術か
何をしようとしてる？
分からぬ
しかし 辛湄にとっては
良くないことだ
承影
行こう
戦鬼人だ 逃げろ
食うな やめろ
こっちよ
もう逃げ場はない
悔い改めるなら
まだ生きる道はある
早く逃げて
これは…
天元派の弟子のね
違う
なら白宗英師兄は
知ってる？
まだやる気？
やらないなら行くわよ
身の程知らず
来なさい
早く逃げて
ここに 早く隠れて
お姉さん
守ってあげられないから
静かに
早く ちゃんと隠れて
お姉さん
随分とお急ぎのようだが
どちらへ
彼女の所へ
楽しそうで何よりだ
練気の修行者ごときに
これほどの手間を
かけるなんて
おとなしく投降しろ
時間は限られている
師匠が帰りを待ってるぞ
師匠 師匠って
南宮孤鴻
いい年して
まだ乳離れしてないの？
それとも道心が乱れて
師匠に対し
師匠に対し邪な思いを
抱いたのか
嫁にでもしたい？
仙人よ 怖がらないで
あなたを困らせる気はない
だが我が教団の者を殺し
この法器まで壊した
あなたを連れ帰らねば
教徒たちに示しがつかん
あなたとあの鬼先生は
同じ宗門の出身なのね
ああ
だが奴の敵を討ちたい
わけじゃない
ただ命令には逆らえず
あなたに手を下す
大人しくついて来れば
死体だけは残してあげるよ
似たり寄ったりの悪党め
話が通じないなら
やるしかないわね
貴殿 ずいぶんと
大層な活躍ぶりでござるな
僕の陣を破り
仙門の顔に泥を塗った
今度 あの女子を助けたいと
わざと
僕に歯向かう気だ
これは僕が心血を注いで
作り上げた囚龍の法陣だ
24の生門は
すでに断たれた
36の死路もまた
絶たれているんだ
まさに天に道なく
地に門なしだ
金丹の修行者が
来たところで
破るのは難しいだな
さて
ゆっくり話せるかな
誰かに言われなかったか
お前は本当に口数が多いとな
お前
いったい何の位階か？
数えたことはないが
お前の陣を破るには
十分だ
笛吹きのあんた
何をためらってるの
下手くそ
全然当たらないじゃない
お前がいなければ
とっくに仕留めていた
承影剣は無名の輩を斬らぬ
名を名乗りなさい
戯言が多い
道心に背き
俗世の事に手を出すなど
死ぬべき身だ
我々の手を煩わせ
その罪は万死に値する
まだ負けを認めないの？
死んでないなら
負けじゃない
♪ 呪文に破れし身
残忍じゃが♪
♪ 運命に囚わるよりは良し ♪
♪ 得も損も 進も退も♪
♪ すべて千年の栄光じゃ ♪
書に曰く
肉を換え終えれば
色が見えるようになると
そろそろであろうな
♪ 魂を蝕まれ骨を
換わられようとも受け入れる ♪
♪ 痛みを帰するが如く見なし
涅槃して生まれ変わる ♪
♪ ただ余生を まともな人間の
一生と引き換えるために ♪
♪ 強い酒で
三更まで酔わせてくれ ♪
♪ 私に鮮やかな魂を
与えてくれ ♪
♪ 千の刃を迎える痛みが ♪
♪ 私が生きている証と
なるように ♪
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
♪ 無駄には生きない
痛快な道程を ♪
♪ 呪文に破れし身
残忍じゃが♪
♪ 運命に囚わるよりは良し ♪
♪ 得も損も 進も退も♪
♪ すべて千年の栄光じゃ ♪
衆口 金を熔かす
♪ 魂を蝕まれ骨を
換わられようとも受け入れる ♪
積毀 骨を銷つ
あまり話したことはないけど
♪ 痛みを帰するが如く見なし
涅槃して生まれ変わる ♪
世間の評判とは
違うと思う
♪ ただ余生を まともな人間の
一生と引き換えるために ♪
本当に
欲深で臆病な人なら
どうして助けを
求めに来ないの？
世間から見れば
私も修行者よ
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
あなた...
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
生きたくないの？
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
♪ 無駄には生きない
痛快な道程を ♪
重くない？
平気よ
早く
これは何？
薬みたい
薬
お姉さんの傷を治す薬？
誰がくれたの？
分からない
薬はむやみに使っちゃダメ
どこから来た物か
分からないのに
もし毒薬だったらどうする？
陸
辛仙人はどうだ？
何とかして
使ってやれ
それはお前の命の薬じゃないか
もう気海を回復させる蔵心蘭を
贈ったはずだろ
なぜ薬まで贈る？
渡してこい
法器を贈り次は花
今度は命の薬まで
陸
ほれたか？
そうだ
僕でもほれる
辛仙人のやったことは
実に男前だな
数回しか会ってないのに
お前のために命を懸けて
あんな大ケガを負うとは
何を求めてるんだろうな
まさか本気でお前に
気があるとか
いつかお前が
彼女のようになれば
俺もほれてやる
なんだか
いい話に聞こえないな
だが 今日は機嫌がいいから
面白い場所に
連れてってやる
面白い場所？
行くぞ
着けば分かる
[梁邸]
我が師兄 去りぬの？
はい
林少宗主からの文によると
霊台にて悟りを開き
劫難が迫っているため
先に師門へ戻り閉関すると
金師兄は町に入られて
何か分かった？
遅かった
着いた時には
もう終わっていた
お二人仙師様
あの林仙師は
あの妖女の威勢に恐れをなして
敵前逃亡をしましたか？
あの女が
どれほどの者だと
たかが練気期の修行者が
恐れるに足らず
練気期
では なぜ多勢で囲んで
逃がしたのです
本官 存じております
仙師らの力 非凡なることを
ただ夜長ければ夢多し
あの妖女はまだ外におります
やはり安心できません
いっそ
各宗門の長老方に文を送り
ご助力願っては
如何でしょうか？
そうすれば
この厄介事を早期に
解決できます
師匠の手を煩わせる
ほどの相手ではないわ
ふさわしいかは重要ではない
最も重要なのは
いかにあの妖女を捕らえますか
かつて朝廷は
十二仙門と
契約を交わしたはずです
朝廷は仙門の存在を認め
弟子を取り道を伝え
宗派を築くことを許しました
だが 仙門も朝廷を助けて
秩序を維持し
いかなる修行者も
世俗に介入し
王朝の営みを
妨げてはならぬと
だがその後 散修が現れ
規則に従わず
管理の及ばぬ邪宗も
生まれました
彼らは道心を持たず
やりたい放題
まさに無法地帯です
まだそれならいいです
たたし 十二仙門が
取り締まってくれれば
だが 今はどうなりましたか
ただの練気の修行者ごときが
京城で好き勝手しています
何たる規律
何たる世の中？
本官が話しているのです
後にしてくれませんか？
何たる規律ですか？
役人殿 しっかりと
では
仙師のお二方
他に手立てはないのですか？
待つの
なっ…待つだと
そうよ
奴が殺しに来るのを待つ
奴の狙いはあなた
あなたを殺すまで
京城を離れないわ
だから
ここにいれば
奴は現れる
か弱き娘
大勢に追われと知りて
来ると思うか？
まだ負けを認めないの？
死んでないなら
負けじゃないわ
来るよ
見てなさい
そんな顔をしなくてもいいわ
私たちがいるから
その首は
ちゃんと
胴体につけるよ
お兄さん
早く
今 行く
気をつけて こぼさないで
うん
仙 仙人
目が覚めたのね
仙人
ど どうぞ
これ 私とお兄さんで
さっき木から取ってきたの
汚くないから
じゃあ
あなたたちは陸槐の子ども？
養子だ
陸様には恩がある
陸様が亡くなって
お墓参りをする人が
誰もいないから
私たちで勝手に
養父になってもらったんだ
お父さんは私たちに優しかった
生きてた頃は
いつも食べ物をくれたの
でも お父さんが捕まったら
役人たちが家を
めちゃくちゃにして
私たちがお家に残ったのは
お父さんのために
留守番してたの
私たちは
いつかお父さんが
帰ってくると思ってたの
でも
あなたたちが私を助けたのも
陸槐のためなのね
お父さんの亡きがらを
弔ってくれて
あなたはいい人だから
渭県は京城から
こんなに遠いのに
どうしてここまで来たの？
あなたならお父さんの仇を
討ってくれるから
あなたしかいない
お父さんの仇を
討てるのはあなただけ
仙人だろう
仙人は善人をお守りになるはず
私は仙人じゃない
修行者よ
同じようなものだろ
この前 私が黒い衣の老人と
戦っていた時
あなたたちが助けてくれたのね
あなたが負傷して
気を失ったから
屋敷まで運んだの
でも今回は違う
役人まで出てきて
町中で人狩りをしている
すごく怖くて
あそこにはいられなかったの
じゃあ 今回は
どこで私を見つけたの？
廃屋だ
あの晩
あなたが私たちを
わらの中に隠してくれたから
怖くて出られなくて
夜が明けてから廃屋に戻った
扉を開けたら
あなたが中で倒れて
それで
ここに連れてきた
廃屋？
でも
道で倒れたはずよ
誰かが助けてくれたはず
誰か見なかったの？
見てなかった
酒酒も
ご飯はまだ？
お腹すいてないから
後で酒酒と外で食べる
ほら まずは一つお食べ
仙人 ありがとうございます
前はお姉さんって
呼んでたでしょ
これからもそう呼んで
聞いたんだ
義父のお嫁さんだって
でも私たちは義父と
長くいるけど
ご結婚された姿は
見たことがない
昔 渭県にいた時も
きれいな娘さんが大勢いて
義父を慕ってた
仲人を通して縁談を
申し込まれたけど
全部断ったんだ
あなたと義父は
一体どんな関係？
本当に
夫婦なのか？
陸
酒ばかり飲むな
こっちに来い
薬を届けず
俺を連れてきた
見聞とやらはこれか
そうだ
今日の酔仙楼は
僕が貸し切った
きらびやかな灯りに
咲き誇る紅蓮
艶やかな舞姫
楽曲の調べ
いと艶やかに絡み合う
酒を飲んだり
絵を鑑賞したり
こんな人生なら
他に何を望む
望みがかなってこそだろ
こういう場所は
俺にとって
うるさい上に
目障りなだけだ
世の万物は
すべて均衡が取れている
太極のように
陰陽が対立し
捨ててこそ得られるものがある
お前たち戦鬼族は
生まれつき体が丈夫で
修行も早く
血でさえ傷を癒やせる
もし他のところも
凡人と同じだったら
すべての利点を
独り占めすることになるだろ
それは神様の罰だ
罰だと分かっているから
慰めてやっているんだろ
こう考えろ
凡人が神様になろうとすれば
多くの苦難を経験しなければ
お前が人間になりたいなら
同じ道をたどる必要がある
そう考えれば
少しは気が楽になるだろ
別に
知ってるさ
戦鬼人は残虐で殺戮を好み
体は頑丈だが
痛みを感じられず
自分が痛くないから
他人が血を流そうが気にしない
ゆえに狂気に走る
口にするものは
すべて腐臭を放ち
だが生きるために
毎日飲み込むしかない
他人の目にはご馳走でも
戦鬼人にとっては
残飯も同然だ
ゆえに嫉妬と恨みを抱く
昼と夜の区別も
四季の移ろいもあるが
夜ごと眠れず
生涯
一度も夢を見ない
ゆえに焦燥にかられる
この世は色彩にあふれ
絢爛だというが
それが見えなければ
同じく生きる意味を
失せたものとなる
美しき佳人と修羅の悪鬼
栄華を極めるこの世と
阿鼻地獄は同じことだ
ゆえに冷血になる
こんな人生は
お前にとって
意味がないのかもしれない
だが今は
方法を見つけただろ
皮を換え
肉を換え
そして骨 血 心を換える
この五つの関門を越えれば
お前は生まれ変わり
人間として再生できる
陸
もう安らかに眠れるし
色も見えるようになる
お前は他の戦鬼人と違う
お前の阿鼻地獄には
もう一筋の光が差した
さあ
今日は僕が前もって
教えてやろう
この世に
どんな色があるのかを
遠き山は黛を含み
細やかに伸び
四弦は清く響き
霞の杯を追う
陸
これが遠山黛だ
お褒めに預かり光栄です
稲穂の色は浅く
米の汁は艶やかで
風が稲を実らせ
黄金の杯が揺れる
これは
米湯嬌
これは黄金色だ
四月の青梅は豆の如く
林の枇杷は熟れる頃
だがこれは枇杷でも
青梅でもない
これこそが
青梅色だ
お前が言ってること
俺には全く区別がつかない
ただ聞きたい
その襟は何色だ？
赤だ
赤
陸
赤が見えるのか？
ああ
俺は今
赤が見えるようになった
陸
赤が見えるのか
色が見えるようになったんだ
色が分かるようになったんだ
陸
赤だ
僕はてっきり
一生 色は見えないと思ってた
もしこの方法が
効かなかったらどうしようかと
おい 陸
お前とは同い年で
術も同じだが
正直に言うとだな
長年に渡って
お前を息子同然に思ってきた
ああ
[定王令]
[宗定帝]
先生 来たか？
別れて幾年ぞ
先生は昔のまま
少しもお変わりない
この宮廷も昔のまま
瓦一枚 砕けておりませぬ
月日は人を待たずと言うが
時の流れに
流されたのは朕だけのようだ
時の流れは速く
老いるのは
避けられぬことだろう
先生の言うとおりだ
さあ
早くお掛けなされ
京城に来ると聞き
朕は
烏泉山の冷酒を
氷室で
八時間ほど冷やさせた
先生は昔
この酒の味が好きだった
どうぞ
味に変化はないだろうか
先生は長年 各地を巡られ
朕の噂を
何か耳にされたか？
噂？
何の噂？
才能だ
先生 まさか
聞いておられぬのか
世間では朕を書画に優れ
金石や書道
詩詞の全てに精通し
雄大で飄逸な筆遣いの
仙人のごとき才の主だと言う
朕は文壇で
異名まであるんだ
「四会仙人」と呼ばれ
つまり
朕の書画には
風雨を驚かし
鬼神を従わせる力がある
先生 知らなかった？
先生
何故笑うのか
いえ 他意はない
ただ近年は
書画から遠ざかっており
その手の話には
疎いだ
そうか
なるほどな
あの別れの後
先生は名を変えたのだろう
だが先生の才能は並外れており
書画は当代随一
作品を出せば
世を驚かせるはず
ゆえに朕もこの道に専念し
多くの書画を集めさせた
だが先生の情報は
つかめなかった
人の世の別れと巡り合い
あたかも
雲間の雁や
水に浮かぶ萍のよう
深く執着なさるな
そうだな
朕もそう思う
だが先生は約束を重んじ
一度口にしたことは変えない
しかし先生
今回は
何のために戻ったか？
先生 なぜ黙ってる？
何が聞きたい？
何でもよい
師弟である我らは
長年 会っていない
昔を懐かしみ
積もる話をし
旧友を語り
今を語り合うべきではないか
もしや
先生は
もはや朕に
話すことはないと
怖くなったのか？
怖い
朕が何を怖がる？
そうだ
怖いものなどあるまい
あなたはもう
欲しいものすべてを手に入れた
美しい山河に
数億の民
その座に就いた今
何を怖がることがある
かつて俺があなたを
即位させたのは
全くの偶然だった
たまたま宮中に入り
あなたと師弟になった
ちょうどその頃
あなたがまあまあ気に入った
宮中は上から下まで
腐りきっていた
だから後押ししてやった
見返りは一切求めぬ
とっくに言ったはずだ
帝位に就いたあなたは
俺を殺そうとした
だが知ってのとおり
俺はただの人間ではない
だから殺せはしない
仕返しなどしない
言ったことは守る
ゆえに何年経とうが
恐れる必要はない
今回 来たのは
一切は私事によるもの
最近の仙門の修行者と
関係があるか？
あなたには関係ない
構うでない
長くとも五日で
京城を離れる
先生
北襄へは行ったか？
昔
あなたは絵を描いた
そびえ立つ孤山と
降り続く大雪の絵を
北襄の陽光は素晴らしく
燦然と輝き猛々しいと
ひとたび昇れば
大地に金を敷き詰めたようだと
いつか
自ら見に行くと言った
あなたも行きたいと
言っていたな
はい
それで 行ったのか？
お笑いになるかもしれないが
朕は幼き頃 書を読み
我が国の領土は広く
天下は豊かだと感じていた
いつか
帝位に就き
辺境を眺めれば
どれほどの絶景が
見えるだろうかと
しかし朕が
本当にこの座に就いた後
見えるのは
四角い中庭と
行き交う朝臣たちだけ
朕も外に出てみたい
だが この椅子を失うのが
怖いのだ
この椅子は
先生が
朕を背負い
風雪に耐え
暗い路地を抜け
無数の陰謀と
血と汚れにまみれながら
手に入れたもの
もし失えば
二度と誰も
朕を背負って
取り戻せはしない
阿定
あなたは勝った
心を楽に
ゆっくり休め